Λοιπόν, Τζέιμς και Σύνθια Γκριν,
Oak Lane 13, Στάνλεϋβιλ.
Ένα λεπτό. Δεν μας είπατε
γιατί είστε κατάλληλοι.
Ναι. Δεν υπήρχε πολύς χώρος.
Είχαμε τόσα πολλά να πούμε.
Επίσης εδώ, σελίδα 4.
Στην απάντηση, "τι εμπειρίες
είχατε... "
Γνωρίζατε τον Τίμοθι;
Ναι.
Η μόνη ελπίδα που έχετε,
είναι αν μας τα πείτε όλα.
Συμφωνούμε.
Γι αυτό θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε
το χρόνο που έχουμε,
για να σας πούμε την ιστορία μας.
Εντάξει.
Υπάρχει μόνο ένα πράγμα...
Θα το βρείτε δύσκολο
να το πιστέψετε.
Όλα ξεκίνησαν πέρισυ
το Σεπτέμβριο.
Προσπαθούσαμε μερικά χρόνια,
και η γιατρός μας είπε τελικά τα νέα...
Κατ' αρχήν, δεν θα μπορούσατε
να έχετε προσπαθήσει περισσότερο...
...ή να έχετε κάνει περισσότερα.
Εξαντλήσαμε κάθε ιατρική πιθανότητα,
και με μεγάλο κόστος για σας.
Όμως φθάνει μια στιγμή που...
...που πρέπει να αποδεχθείτε...
Λυπάμαι πάρα πολύ.
Περιμένετε!
Έλα.
Έλα, έλα.
Μπορείς να πατήσεις το κουμπί;
Ωραία.
Τι θα έκανα χωρίς εσένα;
Κι έτσι επιστρέψαμε στο σπίτι μας.
Πίσω στις δουλειές μας
και τη ζωή μας.
Θα πάρουμε ένα κουταβάκι.
Δεν θέλω κουταβάκι.
- Γεια σου, Τόμυ.
- Πάρε.
Θα τα πούμε μέσα.
Καλή δουλειά.
Όπως όλες οι καλές ιστορίες,
αυτό το μουσείο και αυτή η πόλη,
ξεκινούν με ένα όνειρο.
Ο Στάνλεϋ Κρούντσταφ,
ο ευεργέτης μας.
Αυτό είναι το αυθεντικό του γραφείο.
Παρακαλώ ακολουθήστε με.
Πεινάς;
Γεια σου, αδελφούλα.
Πήρα να δω αν ισχύει για αύριο.
Αν θέλεις να κάνεις την οικοδέσποινα...
Εδώ ’λαν Ρος από το νοσοκομείο
των Αδελφών του Ελέους...
...παρακαλώ καλέστε με
για έναν εκκρεμή λογαριασμό. Ευχαριστώ.
Αγάπη μου...
Προχωράμε.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Δεν μπορώ να προχωρήσω.
Τότε φύγε από μπροστά.
Τόσα χρόνια σκεφτόμασταν
πώς θα ήταν το παιδί μας.
Μη!
Μπορούμε να προχωρήσουμε
αύριο. Μόνο γι απόψε...
...μπορούμε να έχουμε
ένα παιδί;
’κουσες τι είπε η γιατρός.
Παράτα το.
Παράτα το!
Αυτό είναι.
Να μην τα παρατάς ποτέ!
Το παιδί μας δεν θα τα παρατούσε
ποτέ!
- Ξέρεις τι άλλο νομίζω;
- Δεν μπορώ.
Το παιδί μας θα έχει
τη δική σου καλή καρδιά.
Δεν είναι αστείο, Τζιμ.
Αλλά το παιδί μας θα είναι αστείο.
Όχι να το κοροϊδεύουν οι άλλοι,
ή να κάνει γελοιότητες...
Αστείο σαν...
Αστείο σαν τον θείο Μπομπ.
Αστείο σαν το θείο Μπομπ.
Το είδος του παιδιού
που πιστεύεις πάντα.
Ειλικρινές.
- Θέλεις ένα που να λέει την αλήθεια.
- Ναι, αυτό θέλω.
Όμως δεν μπορεί να είναι τέλειος.
Δεν θέλω τέλεια παιδιά.
Τι θάλεγες για
"ειλικρινές μέχρι αηδίας";
- Ναι! Έχουμε το νικητή.
- Ναι!
- Θα του αρέσει η μουσική;
- Οπωσδήποτε.
Κλαρινέτο σαν εμένα,
ντραμς όπως εσύ;
Δεν ξέρω τι είδους όργανο.
Το μόνο που ξέρω είναι...
...ότι το παιδί μας...
...θα τα σπάει!
- Συμφωνώ!
- Από ζωγραφική;
- Ο Πικάσο με μολύβι.
Ναι. Ένα ποτήρι.
Για ένα ολοκληρωμένο άτομο.
Να αγαπάει και να αγαπιέται.
Πόσο μεγάλο αθλητή
τον φαντάζεσαι;
- Εσύ ήσουν χάλια στο ποδόσφαιρο.
- Δεν ισχύει. Δεν ισχύει.
Κι εγώ μεγάλη αποτυχία.
Ωραία. Τι λες γι αυτό;
Τι λες;
Μόνο για μια φορά,
το φανταστικό παιδί μας...
...θα βάλει το γκολ της νίκης.
- Ναι!
Αυτό είναι το παιδί μας!
Και τώρα;
Απόδοση εξ ακοής:
Calamity Jane
@ www.subs4free.com
Έβρεξε.
Όλα θα πάνε καλά...
Aγάπη μου;
Είπες κάτι;
Είπα ότι...
Νομίζω ότι έφυγε.
Τζιμ.
Περίμενε.
- Γεια.
- Γεια σου!
Είμαι ο Τίμοθυ.
Συνηθισμένο όνομα.
Να σε καθαρίσουμε;
Ναι. Έχετε καμμιά πετσέτα;
Ναι.
Φαίνεται εντάξει.
’μεσος Δράση. Έχετε κάτι επείγον
να αναφέρετε;
Ναι, θα ήθελα να αναφέρω...
Είμαι ο Τζιμ Γκριν,
οδός Oak Lane 13.
Tζιμ, είμαι ο Μάρτυ
από το εργοστάσιο.
Κάνω μερικές έξτρα ώρες.
Μάρτυ... έχουμε στην κατοχή μας...
...δεν ξέρω πώς να το πω αυτό...
Ανέφερε κανείς κανένα αγνοούμενο...
Τζιμ;
Τζιμ, είσαι εκεί;
Κάποτε το είχα σκάσει
κι εγώ απ' το σπίτι μου.
Δεν μπορώ να θυμηθώ γιατί.
Και δεν πήγα πολύ μακριά.
Εσύ;
Τόσκασες;
Όχι.
Βάζω στοίχημα ότι οι γονείς σου
θα ανησυχούν.
Λάθος.
Σίντυ! Αγάπη μου!
Πρέπει να δεις κάτι.
Βασικά, εσύ πρέπει
να δεις κάτι.
Καθαρίστηκες καλά.
Ναι.
Σας παρακαλώ, μη ρωτάτε
για τα φύλλα μου.
- Καλά.
- Όχι!
Μπορείτε να τα κοιτάτε.
Αν θέλετε.
Δεν έχουν όλοι απ' αυτά.
Ναι.
Σε πειράζει, αν...
Συγγνώμη.
Τώρα το μυαλό μου σκέφτεται
και άλλες ερωτήσεις.
Αγάπη μου, πρέπει να πας
να δεις στην πίσω αυλή.
Θα βρίσκομαι απ' έξω.
- Γεια σου.
- Γεια.
Ντόνυ, λάθος συναγερμός.
Νομίσαμε ότι είδαμε διαρρήκτη.
Αλλά ήταν μόνο ένα ρακούν.
Μια οικογένεια...
που διώξαμε, οπότε...
...οπότε όλα είναι εντάξει.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι, είμαι. Όλα καλά.
Μήπως υπάρχει κάτι
που δεν μας λες;
Όχι. Γιατί;
Έλα τώρα, Τζιμ.
Έχουμε αυστηρό πρόγραμμα νερού.
Να ανοίγεις το πότισμα
όταν πρέπει.
Μα έβρεξε.
Δεν έβρεξε.
Εκτός κι αν έβρεξε
μόνο στην δική σου αυλή.
Για δες.
Μάλλον είναι η τυχερή σου μέρα.
Μάλλον είναι.
Ορίστε.
Βγάλαμε τα βρεμένα.
Κάνε πίσω.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Μας αρέσει να τρώμε
φρέσκια, υγιεινή τροφή εδώ,
πολλά λαχανικά
από το δικό μας κήπο.
Είμαι γνωστή για τις ντομάτες μου,
τις κάνω και κονσέρβα,
αλλά επίσης πιστεύω
στο βραδινό τσίμπημα.
- Πώς πάει;
- Καλά.
Αυτός είναι ο Τζιμ,
κι εγώ είμαι η Σίντυ.
Ναι, μπορείς να μας φωνάζεις...
...Σίντυ και Τζιμ.
- Γιατί;
Δεν υπάρχει πρόβλημα,
μπορείς...
...να μας φωνάζεις
κο και κα Γκριν...
...δεν το κάνουν πολλοί,
αλλά...
Μαμά, και...
...μπαμπά.
Μπορώ να σου μιλήσω, Τζιμ;
- Με φώναξε μαμά.
- Ναι, αυτό έκανε.
- Κι εσένα μπαμπά.
- Το ξέρω, το ξέρω.
54 υποψήφιοι στη λίστα,
και υπήρχε ένα αγόρι
που λεγόταν Τίμοθυ.
Είναι για μας;
Έχω αυτή την αίσθηση.
Ήταν σαν να άλλαξαν όλα,
ξαφνικά.
Βρισκόταν εκεί,
με τα φυλλαράκια στα πόδια.
Δεν είχε σημασία από πού ήρθε.
- Ήταν δικός μας.
- Και ήμασταν δικοί του.
- Ήμασταν οικογένεια.
- Ήμασταν οικογένεια!
Καταλαβαίνετε;
Μας παρακολουθείτε;
Είναι κάπως τρελό, έτσι;
Έχω ακούσει και πιο τρελά.
- Σοβαρά;
- Όχι.
Αυτός είναι ο χρόνος σας,
που τον χρησιμοποιείτε όπως θέλετε.
Έχω μόνο δύο λέξεις
για σας.
Τικ- τακ.
- Σωστά.
- Εντάξει.
Λοιπόν...
Νομίζω ότι το ξέχασε.
Πάντα φθάνεις πιο νωρίς.
Γεια σας!
- Γεια.
- Γεια σου.
- Είμαι ο Τίμοθυ.
- Χαίρω πολύ, Τίμοθυ.
Τζιμ!
Ήρθα εδώ χθες βράδυ.
Ήρθα από τον κήπο.
Ασυνήθιστο αυτό.
Γεια σου, αδελφούλα.
Εντάξει, ωραία.
Χαίρομαι που γνωριστήκατε.
Τζιμ;
Ναι, έρχομαι.
Γεια σου, Μπρέντα.
Ποιος ήταν αυτός;
- Ήρθαμε νωρίς;
- Θεέ μου..
Δεν το νομίζω.
Τζιμ!
Ορίστε.
- Τζιμ!
- Εδώ είμαι.
Εντάξει, φιλαράκο. έτοιμος
να γνωρίσεις μερικούς ανθρώπους;
Ωραία, γιατί...
...εμείς δεν είμαστε.
Λοιπόν, όλα τα παιδιά
που θα γνωρίσεις σήμερα...
...προέρχονται από τις κοιλιές
των μαμάδων τους.
- Ενώ εσύ προέρχεσαι από...
- ... τον κήπο.
Ναι!
Δεν ξέρω για σένα, αλλά εγώ
έχω μια τάση να λέω τα πάντα.
Γι αυτό, μήπως να κρατούσαμε
μερικά πράγματα μόνο μεταξύ μας...
...προς το παρόν.
Όπως τον κήπο,
ή τα φύλλα σου...
Γιατί;
Επειδή μπορεί να μην καταλάβουν.
Μπορείς να καταλάβεις,
ότι μπορεί να μην καταλάβουν;
- Νομίζω.
- Ναι;
Ωραία!
Πάμε να ετοιμαστούμε
να γνωρίσουμε μερικούς ανθρώπους!
Γεια σας, παιδιά.
Να τι έγινε...
Δεν είναι μυστικό ότι προσπαθούσαμε
να κάνουμε οικογένεια...
...και έχουμε καλά νέα.
Ξέρω ότι είναι ξαφνικό...
...αλλά τον λένε Τίμοθυ,
και...
Σας παρακαλώ, μην κάνετε
πάρα πολλές ερωτήσεις.
Πότε θα μου το έλεγες;
Και πόσων ετών είναι,
και από πού ήρθε;
Ήταν πολύ ξαφνικό και...
... σαν θαύμα.
Νόμιζα ότι προσπαθούσατε
να κάνετε αληθινό παιδί. Εννοώ...
...ένα δικό σας.
Τον αισθάνθηκα δικό μου,
από την πρώτη στιγμή που τον είδα.
Αν το ήξερα, θα μπορούσα
να βοηθήσω με το ντύσιμο.
Τουλάχιστον...
Γεια σας, παιδιά.
Πώς πάει;
- Καλά;
- Ναι...
...και πώς πάνε τα πράγματα εκεί;
.....
Δεν πίστευα ότι θα ερχόταν.
- Γεια.
- Γεια σου.
- Από δω ο πατέρας μου.
- Γεια σου, παππού.
Λέγε με "Μεγάλο Τζιμ".
Καλά, γεια.
Τίμοθυ, έλα εδώ.
Παππού;
Αυτή είναι η θεία Μελ,
και ο θείος Μπομπ.
Αυτοί με μεγάλωσαν.
- Γεια σου, Τίμοθυ.
- Γεια.
- Γεια σου, νεαρέ άντρα.
- Γεια σου, γέρικο παιδί.
Το ήξερες ότι εγώ εφηύρα το σάντουιτς
με φυστικοβούτυρο και μαρμελάδα;
Εσύ το ήξερες ότι είμαι μεγάλος θαυμαστής
της δουλειάς σου;
Αντίο.
Γεια, είμαι ο Τίμοθυ.
Γεια.
- Γεια.
- Γεια σου.
Όλοι βγήκατε από την κοιλιά
της μαμάς σας;
Πώς ήταν;
Αυτό έχεις μόνο;
Ξέρω...
Ποιος θέλει να παίξει;
Κοιτάξτε το στόχο,
το στόχο, αγόρια και κορίτσια.
Και για τον ελιγμό,
ξεκινάμε με σένα!
Πρέπει να αποφύγεις τη μπάλα,
Τίμοθυ.
Ελάτε, κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Πρέπει να του δείξεις,
γιατί δεν καταλαβαίνει.
Τίμοθυ, Τίμοθυ;
Τίμοθυ, Τίμοθυ!
Κούνα τα πόδια σου,γύρω γύρω.
Τα μάτια σου στη μπάλα.
Κάρφωσε, και κουνήσου.
Έλα!
Μπες μέσα.
Βοήθησέ τον.
Δεν μπορώ να σε αφήσω
να χαλάσεις τη διασκέδασή μας.
Μα...
Πάμε, πάμε!
Πρέπει να αποφεύγεις τη μπάλα.
Μην πιέζεις τόσο, Μεγάλε Τζιμ...
...δεν είμαστε στους Ολυμπιακούς
Αγώνες.
Το πρόβλημα με αυτά τα παιδιά,
είναι ότι δεν ξέρεις ποτέ τι παίρνεις.
Μερικές φορές υπάρχουν θέματα,
ιατρικά ή... άλλα.
Και να υπάρχουν θέματα,
θα τα αντιμετωπίσουμε.
- Όπως με όλα τα άλλα παιδιά.
- Εντάξει.
Αυτό δεν είναι νορμάλ.
Γιατί το έκανες αυτό;
Έλα τώρα, αφού είναι
το παιχνίδι των ελιγμών.
Δεν πιστεύω ότι πρόκειται
να το πω αυτό, αλλά...
...τι είπατε στον πατέρα σας,
όταν χτύπησε στο κεφάλι
το παιδί με τα φύλλα;
- Είναι... περίπλοκο...
- Δεν είπα τίποτα.
Αλήθεια;
Αλλά, έκανα έναν όρκο.
Ότι θα έκανα τα πράγματα
διαφορετικά από τον πατέρα μου.
Θα ήμουν πολύ καλύτερος,
θα ήμουν...
Ο Τζιμ αποφάσισε ότι θα γίνει
ο πατέρας, που εκείνος δεν είχε ποτέ.
Κι εσύ;
Εγώ αποφάσισα ότι...
...δεν θα βλέπουν τον γιο μας
σαν διαφορετικό ή παράξενο.
- Θα του φέρονται σαν φυσιολογικό παιδί.
- Ναι.
Γιατί αυτό θα γινόταν.
Ένα φυσιολογικό παιδί.
Απίστευτο.
Καλό χρώμα, δυνατές φλέβες...
Είναι πανέμορφα, δεν είναι;
Πολύ ασυνήθιστα.
Μπορείτε να τα κόψετε;
Μα είναι απόλυτα υγιή,
γιατί να τα...;
Καλά...
Τίμοθυ, ξέρω τον Ρέτζι
εδώ και πολλά χρόνια.
Είναι φοβερός με τα φυτά,
κι αν υπάρχει κάποιος που μπορεί
να το κάνει, είναι αυτός.
Ξέρεις, όταν εγώ ήμουν
στην ηλικία σου...
...είχα ένα μια κρεατοελιά
στον αντίχειρά μου.
Τα άλλα παιδιά με φώναζαν
"Ο κρεατοελιάς".
Τα παιδιά μπορούν να γίνουν
πολύ σκληρά.
Ο πατέρας μου έβαλε
και μου το έκαψαν.
Και μετά απ' αυτό,
κανένας δεν με ξανακορόιδεψε.
Δεν θέλουμε να σε κοροϊδεύει
κανένας.
Γι αυτό θέλουμε να γίνει.
Τι λες;
Εντάξει.
Ας το κάνουμε.
Λοιπόν, μπορεί να νιώσεις
ένα μικρό τσίμπημα.
Πάρε μια βαθιά ανάσα.
Δεν θα πετύχει,
έτσι δεν είναι;
Όχι.
Τα πας στον γιατρό...
Τους δίνει φάρμακα
που έχουν απαίσια γεύση,
τους κάνει ενέσεις
που πονάνε.
Αυτή είναι η δουλειά τους.
Πιστεύαμε ότι κάναμε
τη δουλειά μας.
Τι έβαλες εκεί μέσα;
Κοντεύει να πέσει κάτω.
Ό,τι μπορεί να χρειαστεί,
σημειωματάρια, μολύβια...
Υπάρχει ένα πακέτο χαρτομάντηλα,
χανζαπλάστ...
...βασικά είναι ολόκληρο
κουτί Πρώτων Βοηθειών.
Μια ποικιλία υγιεινών σνακ,
μερικά κρακεράκια...
...και αν σκοτεινιάσει,
υπάρχει ένας φακός και μπαταρίες.
Μαμά, νομίζω ότι μπορώ
να τα καταφέρω από δω και πέρα.
Υπάρχει κι ένα επιπλέον
ζευγάρι κάλτσες.
- Να περάσεις καλά!
- Είχα τόση πίεση.
Λόγω της ημέρας.
Σήμερα άργησες στη δουλειά,
υπάρχει ένας λεκές στη μπλούζα σου...
...και ειλικρινά, δεν αρμόζει
να είσαι χαρούμενη.
Το ξέρω, αλλά υπάρχει λόγος.
Ήρθε ένα αγόρι να μείνει...
Υπάρχει κάτι στην έκφρασή μου,
που να δείχνει ότι ενδιαφέρομαι;
Όχι, κυρία, δεν υπάρχει τίποτα
στην έκφρασή σας, που...
Και εσύ συνεχίζεις να μιλάς,
επειδή...;
Συγγνώμη.
Εμπρός;
Το καλύτερο σενάριο...
μειωμένες ώρες...
...περιορισμένες απολύσεις...
Περιορισμένες, όπως,
εσύ, κι εσύ.
Όχι εσείς οι δύο, συγκεκριμένα,
αλλά κάποιοι από σας.
Το χειρότερο σενάριο,
οι γονείς μου να κλείσουν το εργοστάσιο.
Το ξέρω. Δεν θέλω
να συμβεί κάτι τέτοιο.
Κανένας δεν θέλει να συμβεί
κάτι τέτοιο, και δεν λέω ότι θα...
Συγγνώμη, Γκριν!
Σε ενοχλούμε;
- Γεια σου, αγάπη μου.
- Τζιμ, τηλεφώνησαν απ' το σχολείο.
Τι έγινε;
Πόσο γρήγορα μπορείς
να έρθεις εδώ;
Σας ευχαριστώ πολύ
που ήρθατε τόσο γρήγορα.
Παίρνουμε πολύ σοβαρά
αυτά τα θέματα.
Ελάτε, ελάτε, εδώ είναι.
Τίμοθυ! Όχι!
Ποιος στο έκανε αυτό;
Δεν μας λέει τα ονόματα
των παιδιών.
Τι έγινε;
- Η εργασία μας.
- Η εργασία "μας";
Ας καθαρίσουμε "την εργασία μας".
Τίμοθυ, κάτι τέτοιο συνέβη και σε μένα,
όταν ήμουν στην ηλικία σου.
Και το μόνο που ήθελα ήταν
να με υπερασπιστεί ο πατέρας μου.
Και δεν το έκανε.
Γι αυτό, κοίτα τι θα κάνουμε
εμείς.
Θα μου πεις τα ονόματα των αγοριών
που στο έκαναν αυτό.
Εντάξει;
Και θα το κανονίσω εγώ.
Γεια σου, αφεντικό.
Γκριν;
Υποθέτω ότι έμαθες τι συνέβη.
Ναι, με πήραν στο σπίτι.
Ναι, κι εμένα.
Τι γίνεται;
Ο πατέρας σου το κανονίζει.
Δεν με πείραξε όμως.
Το παιδί σου κάρφωσε το παιδί μου.
Δεν τον κάρφωσε.
Εγώ έφταιγα.
Ώστε εσύ τον κάρφωσες.
Δεν πρέπει να αφήνεις τους άλλους
να σου φέρονται έτσι. Έλα.
Πόσον καιρό κάνεις τον γονέα;
Θα δίνεις όλες τις μάχες για κείνον;
Πιστεύεις ότι είναι σωστό;
Γεια!
Ήταν πολύ σημαντικό για τον Τζιμ,
να αναλάβουν τα άλλα παιδιά τις ευθύνες τους
γι αυτό που έκαναν στον Τίμοθυ.
Και τις ανέλαβαν;
Κάναμε πλάκα.
Δεν αντέδρασε.
Ούτε καν έκλαψε.
Δεν είχε και πολλή πλάκα.
Νομίζω ότι αυτό που προσπαθούν
να πουν τα παιδιά...
είναι ότι το επόμενο Σάββατο
έχουμε πάρτυ γενεθλίων,
και θα θέλαμε πολύ
να έρθει και ο Τίμοθυ.
Ναι!
Σας παρακαλώ,
μη μου πείτε...
...ότι τον πήγατε στο σπίτι
των παιδιών που τον πείραξαν!
Ήθελε πάρα πολύ να πάει.
Οπότε αφήσατε αυτόν να αποφασίσει
τι ήταν καλύτερο γι αυτόν.
Σκέφτηκα ότι ήταν ώρα να μάθει
να υπερασπίζεται τον εαυτό του.
Μόνο που ξεχάσαμε να τον ρωτήσουμε
αν ξέρει κολύμπι.
Ωραίες κάλτσες, κορόιδο!
Λοιπόν, ήταν καλά;
- Ήταν ευγενικοί;
- Φέρθηκες σαν άντρας;
Κλώτσησα ένα κορίτσι
στο κεφάλι.
- Τι;
- Γιατί;
Προσπάθησε να μου κατεβάσει
τις κάλτσες.
Τι; Σε είδε;
Δεν νομίζω.
Μπορεί.
Είμαι σίγουρος ότι δεν τις είδε.
Δεν πρέπει να αφήσεις κανέναν
να δει τα φύλλα σου, αγάπη μου.
Το ξέρω, αλλά...
Τι να κάνω με το κορίτσι
που κλώτσησα στο κεφάλι;
Τζιμ;
Αν τη δεις να πλησιάζει,
τρέξε προς την άλλη μεριά.
- Ναι.
- Καλά.
Με ξέρεις.
Κοίτα. Κοίτα.
- Όχι.
- Απλά κοίτα.
Γιατί;
Θα δεις.
Δεν έχεις μόνο εσύ μυστικά.
Θα έρθεις;
Καλά.
Τέλεια.
Τζιμ.
Γεια σου, αγάπη μου.
Δεν είναι καλή ώρα τώρα.
Κοίτα έξω απ' το παράθυρό σου.
Θυμάσαι που είπε ότι κλώτσησε
ένα κορίτσι στο κεφάλι;
Ναι.
Αυτή είναι;
Γιατί είναι πολύ νωρίς,
κι αυτός είναι πολύ μικρός!
Εσύ του είπες να τρέξει
απ' την άλλη, αν τη συναντήσει.
Και δεν τρέχει.
Τα λέμε.
Ναι. Τα λέμε.
Τίμοθυ;
Τίμοθυ!
Εκείνη τη νύχτα, σχεδιάζαμε
να καθήσουμε κάτω με τον Τίμοθυ...
...σαν γονείς.
Και να ανοίξουμε το θέμα.
Ποιο θέμα;
Θα κάναμε τη συζήτηση.
Τη συζήτηση που δεν ξέραμε
πώς να την κάνουμε.
Αυτό ήταν το σχέδιο.
Η συζήτηση. Εκείνο το βράδυ.
- Φιλαράκο;
- Αλλά μετά...
Τι είναι;
Αγάπη μου, ο θείος Μπομπ.
Πρέπει να πάμε.
Έλα.
Αργήσαμε;
Όχι, όχι. Ο Μπομπ είναι ακόμα
μαζί μας.
Σου έφερα τα αγαπημένα σου μπισκότα.
Αν μπορέσω να τα περάσω
από την "αστυνομία",
θα στα αφήσω.
Θυμάσαι τότε που άρχισες
να χάνεις τα μαλλιά σου,
και έπεισες τη Μπρέντα,
ότι αν σου έδινε παγωτό,
θα ξαναέβγαιναν;
Σιντερέλα, θυμάσαι εκείνη
τη ζωγραφιά που έφτιαξες;
Όχι.
Όταν η μαμά σου
ήταν στην ηλικία σου,
ήταν καλλιτέχνης!
Όχι στ' αλήθεια.
Ποτέ δεν ήταν πιο ευτυχισμένη,
από όταν είχε ένα πινέλο στα μαλλιά της.
Ακριβώς.
Το έφτιαχνε για μέρες.
Όταν θα το έβλεπε κάποιος,
έπρεπε να είναι σωστό.
Το θυμάσαι αυτό;
Όχι...
Ήταν μια αυτοπροσωπογραφία.
Δεν το καταλαβαίναμε.
Ήταν πολύ προχωρημένο.
Γελούσαμε όλοι.
Κι εσύ έκλαιγες τόσο!
Έφυγες μακριά,
κι όταν ξαναγύρισες...
...η ζωγραφιά είχε εξαφανιστεί.
Την είχες πετάξει.
Πάντα ένιωθα πολύ άσχημα
γι αυτό.
Όχι!
Θα κάνουμε ένα μικρό διάλειμμα.
Μπαμπλς, να ξεκουραστείς
λιγάκι.
Αφήστε τον Τίμοθυ να μείνει.
Εντάξει.
Εντάξει;
Εντάξει, μαμά.
Καλά, θα περιμένω εδώ.
Είναι κάτι που θέλεις
να με ρωτήσεις;
Είναι αλήθεια ότι εφηύρες
τα αιμοπετάλια;
Αν ήξερα, θα έφερνα μαζί
και το δικό μου παιδί.
Δεν πρέπει να ξεκουραστεί;
Μήπως να τον φωνάξουμε.
Όχι, άστον.
Ποτέ δεν περίμενα ότι θα ξανάκουγα
αυτό το γέλιο.
Ο επόμενος.
Μετά απ' αυτό...
...θέλαμε να κάνουμε τον Τίμοθυ...
...να ξαναγίνει παιδί.
Ο κόουτς Καλ δεν το νομίζει.
Ο επόμενος.
Σε παρακαλούμε, κόουτς.
Θα είναι πολύ καλό γι αυτόν.
Είναι ο καλύτερος τρόπος
για να κάνει φίλους.
Έλα, Γκριν, για να δούμε
τι καταφέρνεις.
Ακριβώς. Για να δούμε
τι έχεις!
Έλα!
Θεέ μου!
Βγάλτε τα χαμόγελα
από τα πρόσωπά σας.
’ντε, Γκριν!
Τα μάτια στη μπάλα!
Θεέ μου...
Γιατί χαμογελάς;
Μπορώ μόνο να βελτιωθώ.
Χαμένοι, προχωράτε!
Ελάτε, αρκετά!
Γκριν!
Τρέχα, τρέχα!
Μην κλέβετε!
Με συγχωρείς, κόουτς,
θέλω μόνο να πω...
...ότι θα δουλεύω μαζί του
μέρα νύχτα, για να τον...
Μη μου πείτε ότι είσαστε
τέτοιοι γονείς.
Ο τύπος που παρα-ανακατεύεται,
και που επενδύει πολλά.
Δεν είμαστε καθόλου τέτοιοι γονείς.
Τότε δεν θα έχουμε πρόβλημα.
Τζιμ...
Ελάτε, τρέξτε!
- Τι κάνει αυτή εδώ;
- Δεν ξέρω.
Υπάρχουν τόσα κορίτσια.
Ναι, εντάξει.
Που σημαίνει ότι είναι δυνατό
να βρεις το σωστό κορίτσι.
Χρησιμοποίησε τα πόδια σου.
Τα πόδια σου!
Αυτό που θέλει να πει ο μπαμπάς σου...
...είναι ότι θα ήταν λάθος
να επικεντρωθείς σε ένα μόνο "ψάρι".
- Όταν υπάρχουν τόσα πολλά...
- Ψάρια;
Τα μάτια σου στη μπάλα,
και χρησιμοποίησε το μέσα του ποδιού σου.
- Εντάξει;
- Τζιμ!
Τζιμ, θα μπορούσες...;
Αυτό που προσπαθεί να πει
η μαμά σου...
Έλα.
- Ξέρω πώς αισθάνεσαι.
- Αλήθεια;
Όταν ήμουν στην ηλικία σου,
γνώρισα ένα κορίτσι...
...ήταν φοβερή.
Δημιουργική, πρότυπο...
Γι αυτό, ξέρω την έλξη.
Τζιμ;
Πού το πας;
Τι έγινε με το κορίτσι;
Την παντρεύτηκα.
Δεν είχα αυτό στο μυαλό μου,
αλλά...
Λοιπόν, μάτια στη μπάλα,
το μέσα μέρος του ποδιού, πάμε!
’ψογο!
’ψογο, άψογο, άψογο!
Δεν είναι ότι τον θέλαμε
να είναι τέλειος.
Θέλαμε αυτό να είναι τέλειο.
Η παιδική του ηλικία.
Και εκεί που είχαμε αρχίσει
να τα καταφέρνουμε στο σπίτι...
...τα πράγματα περιπλέχθηκαν
στο εργοστάσιο.
Όλα καλά, Μπράιαν.
Το αφεντικό θέλει να σε δει.
Στο γραφείο του.
Τώρα;
Τώρα.
Θέλατε να με δείτε;
Κάθησε.
Έμαθα ότι το παιδί σου μπήκε
στους Erasors.
Nαι! Όντως μπήκε!
Είναι καλός;
Ελπίζω να είναι καλός.
Αυτή είναι μια εμπιστευτική λίστα.
Η πρώτη φουρνιά των απολύσεων.
Σε περίπτωση φυσικά
που ο πατέρας μου αποφασίσει
ότι αυτό δεν είναι αρκετό.
Μα αυτοί είναι όλοι καλοί
και δουλευταράδες.
Γκριν, δεν αποφασίζεις εσύ
ποιοι θα φύγουν.
Εσύ θα είσαι απλά
αυτός που θα τους το πει.
Αντίο, παιδιά.
Γιατί δεν μπορούσε ένα σαλιγκάρι
να διασχίσει το δρόμο;
Γιατί, αγάπη μου;
Γιατί δεν είχε τα εντόσθια (κότσια).
- Ξέρω κι άλλο ένα...
- Εντάξει.
Εμένα να με συγχωρήσετε.
Μπαμπά;
Εκείνες τις απόκριες,
η μαμά σου ντύθηκε μολύβι.
Μπλε μολύβι.
- Ήταν ωραία στολή.
- Γιατί;
Το κεφάλι μου ήταν η γόμα.
Είχα δει πολλά μολύβια,
αλλά κανένα σαν τη μαμά σου.
Εκθαμβωτικό.
Αλλά φοβόμουν ακόμα
και να της μιλήσω, οπότε...
...της έγραψα ένα σημείωμα.
Ναι.
Τι έλεγε;
Έλεγε, " Μου φαίνεται,
ότι με ένα μολύβι... "
"... όλα είναι δυνατά".
Αυτό είναι μεγάλη αλήθεια.
Δώσε μου αυτό το βιβλίο.
Όλα αυτά...
...όλα αυτά τα σημειωματάρια,
από εκείνη τη μέρα...
...τα γέμισα με ιδέες...
...από πράγματα που ήθελα
να φτιάξω.
Επειδή σκεφτόμουν,
ότι είναι υπέροχο συναίσθημα
να δημιουργείς κάτι.
Όσο σκέφτομαι ότι μπορεί
να μην ξαναφτιάξουμε αυτά τα μολύβια...
Γιατί να μην φτιάξετε
καινούργιο είδος μολυβιών;
Αυτό είναι ευκολότερο στα λόγια,
παρά στην πράξη.
Εσύ μπορείς να το σχεδιάσεις...
...κι εσύ να το ζωγραφίσεις.
Και να το κατασκευάσετε μαζί.
Καληνύχτα.
Πώς λες στο παιδί σου
ότι κάτι είναι αδύνατον;
Ότι δεν μπορεί να γίνει;
Όταν πιστεύει τόσο σε σένα;
- Δεν θέλαμε να τον απογοητεύσουμε.
- Όχι! Ξεκινήσαμε.
Όχι ότι πιστεύαμε
ότι θα τα καταφέρουμε.
Αλλά τουλάχιστον ο Τίμοθυ
θα ήξερε ότι προσπαθήσαμε.
Μείναμε άγρυπνοι εκείνη
την πρώτη νύχτα.
Και αρκετές νύχτες μετά
απ' αυτή.
- Η Σίντυ άρχισε να σχεδιάζει.
- Ο Τζιμ να σκαλίζει...
Και όταν αποδείχθηκε ότι δεν είμαστε
οι μόνοι που φτιάχναμε κάτι...
...σκεφτήκαμε να χρησιμοποιήσουμε
φύλλα...
Τα καταφέρατε!
Και θέλετε να πιστέψω ότι φτιάξατε
ένα μολύβι από φύλλα.
Ήταν πρωτοποριακό.
Το ξέρετε, ότι αν οποιοδήποτε μέρος
της ιστορίας σας δεν αληθεύει...
...δεν θα προχωρήσουμε;
Και θα το εξακριβώσουμε.
- Σε βάθος.
- Ωραία.
Εκείνη τη Δευτέρα, ήταν μέρα
που πήρε το παιδί στη δουλειά...
Ξεκίνησε από μένα.
Ήταν κάπως εορταστική μέρα
στη δουλειά, και...
...ο Τίμοθυ ήθελε να παρευρίσκεται.
Κάτι λείπει.
- Μα είστε εσείς...
...τόσο... εσείς.
Κύριοι...
Και μόλις γνώρισε την αφεντικίνα μου...
...δεν την φοβήθηκε,
και μετά...
Μικρό ανθρωπάκι,
ποια είναι η δική σου γνώμη;
Όχι και πολύ καλή.
- Αυτό είναι ειλικρινές.
- Ο Τίμοθυ είναι πολύ ειλικρινής.
Αυτό φτιάχτηκε από ένα διάσημο
καλλιτέχνη.
Και κόστισε πολύ.
Εγώ θα το έκανα χωρίς λεφτά.
Υπονοείς ότι θα μπορούσες
να το κάνεις καλύτερα;
Μπορώ να προσπαθήσω.
Ας το εξακριβώσουμε.
Να σας θυμήσω ότι ο Τίμοθυ
είναι μόνο 10 ετών...
- Δεν έχεις να κάνεις κάτι;
- Και βέβαια έχω, αλλά...
- Πήγαινε.
- Εντάξει.
Αγάπη μου, είναι υπέροχο!
Είναι φανταστικό.
Φανταστικό!
- Όχι, όχι. Σβήστο αυτό.
- Γιατί;
Αποδείχθηκε, ότι ο Τίμοθυ
ήταν ένας Πικάσο με μολύβι.
Ώστε είχε όλα τα προτερήματα
που είχατε φανταστεί.
Ναι.
Ναι, μαζί με την υπερβολική ειλικρίνεια.
Δεν μπορούσε να μην τη ζωγραφίσει
ακριβώς όπως την έβλεπε.
Και έβαλε ένα ατυχές θύσανο
από τρίχες στο πηγούνι.
Λοιπόν, τι άλλο δεν μου λέτε;
Πες της.
Περιμένω.
Μερικές φορές φοράτε
ρούχα με ρίγες που δεν ταιριάζουν.
Το ανέκδοτο που λέτε πάντα.
Δεν είναι αστείο.
Κανείς δεν μπορεί να εκτιμήσει
την τέχνη εδώ μέσα,
επειδή δεν μπορεί να δει κανείς
κάθε τι όμορφο και ξεχωριστό
επειδή οι κουρτίνες είναι τόσο παχιές,
που δεν μπορεί να μπει το φως.
Για να μην αναφέρω,
ότι αν κάποιος έχει ένα παιδί,
που έχει γεννηθεί
ή εμφανιστεί ξαφνικά...
...πείτε "συγχαρητήρια"
με χαμόγελο!
Πείτε κάτι ευγενικό.
Ήθελα να σας αγαπήσω,
και προσπάθησα πολύ να σας συμπαθήσω,
αλλά αν κάποιος μου ζητούσε
να κουβαλήσω το φέρετρό σας,
θα του απαντούσα,
ούτε παρά τρίχα πηγουνιού!
Και επίσης...
- Η Σίντυ έχασε τη δουλειά της.
- Έχασα τη δουλειά μου.
Δεν μετάνιωσα...
...τα περισσότερα από όσα είπα.
Όμως έχασες τη δουλειά σου.
Τα πράγματα θα γίνονταν
δυσκολότερα,
αλλά τουλάχιστον εγώ
είχα ακόμα τη δουλειά μου.
Ναι, την είχες.
Και τι έλεγες που είχες τον Τίμοθυ
μαζί σου εκείνη τη μέρα;
Αισθανόμουν...
...ότι όλα ήταν δυνατά.
- Επιστρέφω.
- Καλή τύχη, μπαμπά.
Έτσι ο Τζιμ έκανε
την προσπάθειά του.
Κύριε, τι κάνετε;
Έχετε ένα λεπτάκι;
Όχι.
Και γιατί όχι;
Κάποτε όλοι θα απολυθούμε.
Τότε νομίζω ότι δεν έχουμε
τίποτε να χάσουμε.
Γιατί να μη κατασκευάσουμε
ένα νέο είδος μολυβιού;
Χτύπα τη μπάλα!
Τι κάνεις; Όχι, όχι,
πήγαινε πίσω στη θέση σου!
Ελάτε!
Είδα το αυτοκίνητό σου.
Δεν ήξερα ότι το παιδί
είναι παίχτης.
Τι θέση; Επιθετικός;
Κάνει διάλειμμα...
Πόσην ώρα;
Μπορεί να πάρει αρκετά.
Εντυπωσιάζομαι, μπαμπά.
Ποτέ δεν ερχόσουν
στα δικά μου παιχνίδια.
Όχι, ερχόμουν.
Αλλά ήσουν πάντα στον πάγκο.
Νάτος.
Είναι υγιεινό, κύριε.
Είναι ο νερουλάς.
Όχι, μπαμπά, βασικά δουλεύουμε
όλες τις παραμέτρους του παιχνιδιού του.
Θέλεις να...
Όλο αυτό το διάστημα,
αισθανόμουν ότι υπήρχε κάτι
που ο Τίμοθυ δεν μας έλεγε.
Και περνούσε πάρα πολύ χρόνο
με εκείνο το κορίτσι.
Αυτό ήταν πρόβλημα για σας;
Κάτι σκάρωναν,
κι εμείς δεν ξέραμε τι ήταν αυτό.
Μπορείς να με μάθεις
να κάνω αυτό το πράγμα;
Αυτό που κάνεις με τα χέρια σου
και το κεφάλι ψηλά;
Κλείσε τα μάτια πρώτα.
Και απορρόφησέ το.
Ρούφηξέ το.
Σκέψου σαν δέντρο.
Το νιώθεις;
- Ναι.
- Ωραία.
Ίσως πρέπει να δείξεις
το σημάδι σου.
Επειδή μπορεί να αρέσει
στον κόσμο.
Δεν ξέρω...
Δεν ξέραμε τι έκανε
με εκείνο το κορίτσι.
Δεν μας πείραζε να έχει ένα μυστικό,
αρκεί να το μοιραζόταν
μαζί μας.
Γι αυτό η Σίντυ έκανε
αυτό που θεώρησε καλύτερο.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Καλά, ας μιλήσουμε.
- Μπορείς να σταματήσεις;
- Καλά.
Δεν νομίζω ότι έχεις την καλύτερη επίδραση
επάνω στο γιο μου.
Και θέλω να μου πεις τι ξέρεις
για κείνον.
- Ξέρω αρκετά.
- Το φαντάστηκα.
Ώστε ξέρεις ότι είναι...
...ξέρεις ότι είναι διαφορετικός;
Ναι. Αυτό είναι που μου αρέσει
σ' εκείνον.
Ο κόσμος είναι πολύ σκληρός
για να είναι κάποιος διαφορετικός.
Και δεν θέλω να πληγωθεί.
Από σένα, ή οποιονδήποτε άλλον,
δεν θα το επιτρέψω να συμβεί.
Ωραία!
Είναι, ότι θα τον παρεξηγήσουν.
Πολλοί άνθρωποι μισούν
οτιδήποτε είναι διαφορετικό.
Εύχομαι να μην ήταν έτσι,
αλλά...
...εύχομαι πολλά πράγματα...
Εύχομαι...
Μου έκοψε την ανάσα...
Αυτός ο κόσμος που δημιούργησαν.
Έκανα λάθος γι αυτό...
...αυτό το κορίτσι...
- Εσύ το έκανες αυτό;
- Ναι...
...ο Τίμοθυ κι εγώ
το κάναμε μαζί.
- Είχα κάνει λάθος.
- Κάναμε πολλά λάθη.
Κάναμε λάθη, προσπαθώντας
να διορθώσουμε τα λάθη μας.
Έτσι δεν καταλαβαίνεις
ότι είσαι γονιός;
Φαίνεστε να ξεχνάτε
ποιο είναι το θέμα μας εδώ.
Πρέπει να μας πείσετε.
Να μας πείτε τι θα κάνατε
εσείς διαφορετικά.
Θα κάναμε καλύτερα λάθη;
- Καλύτερα;
- Καινούργια.
Καινούργια λάθη.
- Αυτό... αυτό θα κάναμε.
- Ναι.
Πήγαινε πάλι μέσα.
Συνέβη το πιο φανταστικό πράγμα.
Ξύπνησα σήμερα το πρωί,
και ξανάρχισα να ζωγραφίζω.
Πρέπει να είναι πολύ ωραία
να έχεις χρόνο για χάσιμο.
Εμείς είμαστε πολύ απασχολημένοι
με τις ξένες γλώσσες...
...την κοινωνική εργασία...
Και το προσεχές ρεσιτάλ μουσικής.
Σας περιμένουμε βέβαια.
Η Μπρέντα με τρελαίνει.
Τι τρέχει;
Αν είσαι τώρα στον πάγκο,
θα είσαι στον πάγκο μια ζωή.
Τζιμ, αυτά είναι λόγια του πατέρα σου.
Κόουτς. Κόουτς!
Βάλτον μέσα. Έλα!
Ωραία, κόουτς, ευχαριστούμε.
Τι κάνεις;
Όχι, όχι, Τζιμ.
Τι συμβαίνει;
Τώρα. Θα το ξανακάνει.
Ποιο;
Θα ξεδιπλώσει τα χέρια του,
θα σπάσει τις κλειδώσεις...
...και μετά θα γυρίσει
και θα φύγει.
Και εντάξει όταν το έκανε σε μένα,
αλλά τώρα το κάνει στον Τίμοθυ.
Τζιμ, κοίτα. Κοίτα.
Ορίστε, Μεγάλε Τζιμ.
Εμείς είμαστε πολύ ευχαριστημένοι
που το παιδί μας είναι τόσο ταλαντούχο.
Το ήξερες ότι και ο Τίμοθυ
είναι ταλαντούχος;
Πώς;
Πάντα βρίσκει εναλλακτικές...
...δεν το βάζει ποτέ κάτω,
και έχει καλή καρδιά.
Αυτά θα τον βάλουν
στο κολλέγιο.
Είναι μεγάλος καλλιτέχνης.
Ανοιχτείτε!
Μπρέντα, πρέπει να πω...
Ναι, ακούω.
Είναι μουσικό ταλέντο.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Ποιά όργανα παίζει;
- Μουσικό ταλέντο;
- Το ξέρω...
Τι σε έπιασε και το είπες αυτό;
Όλο καυχιόταν, ότι τα παιδιά της
μπορούν να κάνουν εκείνο και το άλλο.
Η αδελφή της Σίντυ έχει αυτό
το οικογενειακό κονσέρτο
που δεν ξεχνάει κάθε χρόνο.
Αν ήξερα τι θα γινόταν
εκείνη τη μέρα...
...δεν θα είχαμε εμφανιστεί.
Ευχαριστούμε.
- Υπέροχα.
- Ευχαριστούμε.
Αυτή τη χρονιά, δεν θα κάνουμε
το παραδοσιακό encore μας.
Επειδή έχουμε κάτι ξεχωριστό.
Καθήστε αναπαυτικά και απολαύστε
τις μουσικές αναζητήσεις
του Τίμοθυ Γκριν!
Ξέρεις, έχουμε αργήσει,
και έχουμε κάπου να πάμε...
Όχι, μαμά, είναι εντάξει.
Είναι εντάξει, μαμά.
Τίμοθυ;
Εντάξει.
Πήγαινε πάρτον.
Πάρτον.
Να πάμε πίσω
και να το ξανακάνουμε;
Όχι.
Δεν νομίζω ότι μας έχουν
προσκαλέσει ξανά, αλλά...
...δεν έχει σημασία,
διότι ήσουν φοβερός.
Τα σπας, φιλαράκο.
Είναι ωραίο να τα σπας.
Είναι υπέροχο να έχεις ένα παιδί
που να τα σπάει.
- Καληνύχτα.
Το έκανες όλο εσύ.
Κι εμείς, αλλά κυρίως εσύ.
Είμαστε περήφανοι για σένα.
Κλείσε το φως σε 5'.
- Καληνύχτα.
Ροκάραμε! Ροκάραμε!
- Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
- Νομίζω ότι ξέρω.
Αυτή την Κυριακή στον αγώνα,
ο γιος μας...
...θα βάλει το γκολ της νίκης!
Ναι! Πάμε!
Όχι, όχι, δεν θα φύγεις.
Όχι αυτή τη φορά!
- Θα μείνεις.
- Δεν μπορώ.
- Έχω πολλά να...
Δεν θα χάσεις.
Στο υπόσχομαι.
- Καλά.
- Εντάξει, έλα, πάμε.
Ναι!
Τζιμ, πώς θα βάλει το γκολ της νίκης,
αν δεν μπει στο παιχνίδι;
Δίκιο έχεις.
Κόουτς, να σου πω κάτι.
Ο Τίμοθυ Γκριν θα είναι
ο σκόρερ σου σήμερα.
Θα σου αλλάξει το παιχνίδι.
Αστειεύεσαι, έτσι;
Μοιάζω να αστειεύομαι;
Αν βάλω το γιο σου μέσα,
δεν θα δεις τα επόμενα γενέθλιά του.
Τώρα με συγχωρείς,
έχουμε να κερδίσουμε έναν αγώνα.
Παιδιά, τώρα είναι η στιγμή μας!
Ζέστανέ τον, κόουτς.
Έλα, Τίμοθυ, να σε δούμε
να κάνεις πάσα.
Βάλτον να παίξει, κόουτς.
Ξεκίνησε, μωρό μου!
Τι είπε;
- Θα παίξει.
- Θα τον βάλει;
- Nαι!
- Όχι. Είναι καλά;
Ελπίζω να είναι καλά.
Όχι.
- Ποιος είναι αυτός;
- Δεν έχω ιδέα.
- Είναι το παιδί των ’ντερσον;
- Ίσως.
Δεν είναι και τόσο καλός.
Είναι καλά, είναι καλά!
Θα του φέρω λίγο νερό.
Νάτος.
Κοίτα αυτό.
Αυτό περιμέναμε.
Θα παίξουμε με δέκα.
Τι;
Έχετε μόνο 10 παιδιά
στο γήπεδο.
Κι εκείνο το παιδί;
Παίζει κι αυτός;
Νόμιζα ότι ήταν η μασκώτ.
Όχι! Όχι, είναι στην ομάδα.
Πρέπει να υπάρχει κάποιος κανόνας.
Πάρε το βιβλίο.
Κανόνας 142...
Τζιμ, υπάρχει κανόνας;
Κόουτς, πρέπει να είναι 11 παίκτες
στο γήπεδο.
Αυτός δεν παίζει.
- Είναι στην ομάδα;
- Ναι, είναι.
Τότε θα παίξει.
Πάμε, κόουτς.
Εντάξει, Γκριν, πάμε.
Θέλω να βάλεις τα πόδια σου εδώ,
παιδί μου.
- Εντάξει;
- Ναι.
Ό,τι και να γίνει, μη κουνηθείς
από δω, εντάξει;
Κατάλαβα, κόουτς.
Φιλαράκο, αυτό είναι!
Εδώ ανακαλύπτεις ποιος είσαι.
Τέρμα ο πάγκος της ζωής.
Θα αφήσουν να παίξει κι αυτός;
Ναι. Είναι καλός, πίστεψέ με.
Στο 51' ο γιος μου θα βάλει
το γκολ της νίκης.
Δύο λεπτά ακόμα.
Ποιος είναι ο μπαμπάς σου;
Έχει πιεί;
Όχι, απλά ξέρει τι θα γίνει.
Έλα, Τίμοθυ!
Δείξτους τι θα κάνεις.
Έλα!
Αυτό θέλω, Γκριν,
αυτό θέλω. Συνέχισε.
Τίμοθυ, Τίμοθυ!
Πρέπει να κουνάς τα πόδια σου.
Όχι, μείνε εκεί, παιδί μου.
Μείνε εκεί.
Μην ακούς τον κόουτς Καλ.
Μην ακούς τον πατέρα σου.
Τίμοθυ, μην τον ακούς.
Κούνα τα πόδια σου, κουνήσου!
Γκριν, Γκριν, μείνε εκεί που είσαι.
Τα πας περίφημα, παιδί μου.
Έλα, κουνήσου!
Πάρε τη μπάλα!
Έλα!
Πολύ καλά, πολύ καλά,
Τιμ.
Ξανακάνει πάλι αυτό το πράγμα.
Όχι, όχι. Κατέβασε τα χέρια σου.
Κατέβασέ τα.
Μπες στο παιχνίδι, μωρό μου.
Αυτή είναι η στιγμή σου!
Τώρα!
Όχι, όχι, μην το κάνεις.
- Πάμε!
- Κάνε κάτι!
Ναι! Ναι!
Αυτό σου έλεγα!
Όπως προπονηθήκαμε.
Κοίτα τα ποδαράκια του.
Δεν το πιστεύω.
Πίστεψέ το, αδελφούλα.
Όλο λες πόσο τέλεια είναι
τα δικά σου παιδιά.
Κοίτα. Αυτό το παιδί
είναι το δικό μου!
Είμαι η μαμά του!
Σηκώστε το παιδί από το έδαφος!
Σηκώστε του τα γόνατα!
Βλέπεις; Βλέπεις;
Βλέπεις τι γίνεται όταν είσαι εκεί
για το παιδί σου;
Βλέπεις τι γίνεται
όταν έχεις πίστη σε αυτόν;
Μπορούσα να ήμουν κι εγώ έτσι,
γιατί είχα ικανότητες. Όμως όχι.
Πάμε, Τίμοθυ!
Πάμε!
Όχι!
Είναι αυτογκόλ!
Ο αγώνας έληξε!
Μα...
Όπως προπονηθήκατε, έτσι;
Όταν ονειρευόμασταν το παιδί
που δεν φανταζόμαστε ότι θα έχουμε...
...εγώ ήμουν αποτυχημένος
στη φαντασία μου.
Μη μου πεις ότι δεν σου άρεσε η ιδέα
να το τρίψεις στη μούρη της Μπρέντα.
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερη
από την αδελφή σου, αλλά δεν είσαι.
Κι εσύ είσαι χειρότερος
από τον πατέρα σου.
Τι...;
Θέλω να σταματήσουν.
Δεν είμαι ο μοναδικός κακός γονέας
σε αυτό το σπίτι!
Εδώ δεν κάνουμε διαγωνισμό
για τον χειρότερο πατέρα!
Όχι, λέω ότι είμαστε και οι δύο
απαίσιοι γονείς.
Είμαστε. Δεν ξέρουμε τίποτα.
Έχεις δίκιο.
Δεν ξέρουμε τίποτα.
- Ήμασταν τέρατα εκεί έξω.
- Ναι!
Σταματήστε να μαλώνετε.
Θέλω να σας πω κάτι.
Φιλαράκο, εμείς θέλουμε
να σου πούμε κάτι.
- Όχι.
- Αξίζεις κάτι καλύτερο.
Θα γίνουμε καλύτεροι γονείς,
στο υπόσχομαι.
- Σας παρακαλώ...
- Σταματήστε!
Ο χρόνος σας τελείωσε.
- Όχι.
- Και τον ξεπεράσατε.
3 λεπτά.
Πρέπει να μας αφήσετε να τελειώσουμε.
Πρέπει να το ακούσετε όλο.
Πρέπει.
Με συγχωρείτε, με όλο το σεβασμό,
δεν φεύγουμε.
Καλά.
Μπουκίτσες κοτόπουλου;
Ορίστε.
- Θέλετε εσείς;
- Όχι, ευχαριστώ.
Παιδιά, σηκωθείτε.
- Γιατί;
- Πάμε σπίτι, τι λέτε;
Όχι, αυτή είναι δουλειά
κάποιου άλλου. Πάμε.
Μαμά και μπαμπά;
Αυτή είναι η Τζόνι,
το πιο εντάξει κορίτσι που υπάρχει.
Γεια.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Γεια σας.
Λοιπόν, αντίο.
Νάτο.
Να αγαπάς και να αγαπιέσαι.
- Πού πάνε;
- Δεν ξέρω...
’στους να πάνε.
Ναι...
Δεν το είπα στους γονείς μου,
γιατί δεν θα μπορούσαν
να κάνουν τίποτα γι αυτό.
Είναι κάτι που πρέπει να μάθεις
για μένα.
Τι είναι;
Δεν μπορώ να κάνω
τίποτα γι αυτό.
Όλα θα είναι εντάξει.
- Καληνύχτα.
Τίμοθυ!
Είμαι πολύ μπερδεμένη.
Παιδιά.
Κατασκοπεύαμε.
Δεν μπορούσαμε να κρατηθούμε.
Είναι πολύ όμορφη.
- Μας αρέσει στ' αλήθεια.
- Ναι.
Εμένα δεν μου αρέσει μόνο.
Μα φυσικά...
Δεν θέλω να γίνω αδιάκριτος,
αλλά φάνηκε σαν να τα χαλάσατε.
Όχι, την άφησα να φύγει.
Γιατί να το κάνεις αυτό;
Ειδικά αν σου αρέσει πολύ.
Δεν καταλαβαίνετε.
Είχε δίκιο.
Δεν το καταλαβαίναμε.
Όμως επρόκειτο σύντομα
να το καταλάβουμε.
Θέλουμε μόνο να δουλέψουμε!
Ο παππούς μου δούλευε για σας.
Ο πατέρας μου, τα αδέλφια μου.
24 χρόνια!
Σας έδωσε 24 χρόνια!
Η συνάντηση έγινε για το αν θα έκλεινε
το εργοστάσιο ή όχι.
- Ήταν όλη η πόλη.
- Οι πάντες.
Kαλησπέρα. Ξέρω ότι όλοι
είστε ταραγμένοι...
...δώστε μου λίγα λεπτά,
αν θέλετε.
Ακούσατε τις φήμες,
ότι το εργοστάσιο στο Στάνλεϋβιλ
πρόκειται να κλείσει.
Αυτό νομίζαμε.
Όπως αποδείχθηκε...
Αλλά...
...συνέβη κάτι απρόσμενο.
Ένα μικρό θαύμα.
Και νάτο.
Αυτό είναι ένα νέο είδος μολυβιού!
Φτιαγμένη σχεδόν εξ ολοκλήρου
από χόρτα.
Ένα καινούργιο είδος μολυβιού.
Το μολύβι που...
...μας ζήτησε ο Τίμοθυ
να φτιάξουμε.
...δεν θα σώσουμε δέντρα...
...όμως θα σώσουμε
το εργοστάσιό μας!
Μην ευχαριστείτε εμένα.
Δεν είχα εγώ το όραμα
αυτής της επαναστατικής ιδέας.
Αλλά επιτρέψτε μου να σας παρουσιάσω
αυτόν που το είχε.
Ο γιος μου, Φράνκλιν Κρούντσταφ.
Δεν μπορώ να σας περιγράψω
το αίσθημα της περηφάνειας που νιώθω.
Δεν ήξερα ότι το είχες.
Δεν το είχε.
Το καινούργιο μολύβι
το έφτιαξαν οι γονείς μου.
Ο Τζιμ και η Σίντυ Γκριν.
Ποιος να πιστέψει το αγόρι
που έβαλε γκολ για τους αντιπάλους;
Σταμάτα, Φράνκλιν.
Το παιδί τα έχει προφανώς
πάλι μπερδεμένα.
Ντριμπλάρει, σουτάρει, χάνουμε.
Αρκετά!
Μην τα βάζεις με το γιο μου!
Η αλήθεια είναι,
ότι ο μόνος λόγος
που η Σίντυ κι εγώ σκεφτήκαμε
την ιδέα του μολυβιού από φύλλα
ήταν επειδή αυτός πίστευε
ότι μπορούσαμε.
Αυτός είναι η αιτία.
Και αν τον πείτε ψεύτη...
...ή αν τολμήσετε ακόμη
και να τον κοιτάξετε περίεργα...
...θα έχετε να κάνετε μαζί μου!
Και με μένα!
Τι συγκινητικό!
Πείτε μου, πώς σκεφτήκατε
να φτιάξετε ένα μολύβι από φύλλα;
Φράνκλιν;
Ήταν προφανές, βασικά...
Τα φύλλα βρίσκονται παντού.
Και... ορίστε το μολύβι.
Κι εσείς;
Από τότε που ο Τίμοθυ
ήρθε σε μας...
...τα φύλλα έγιναν ένα μεγάλο...
...ένα μεγάλο κομμάτι
της ζωής μας.
Γιατί;
Λοιπόν;
Επειδή έχω φύλλα στα πόδια μου.
Φύλλα στα πόδια σου.
Ναι. Ο γιος μας ο Τίμοθυ
έχει φύλλα στα πόδια του.
Και δεν σας το είπαμε,
επειδή φοβόμασταν...
...ντρεπόμασταν κάπως...
Εγώ προσπάθησα μέχρι
και να του τα κόψω.
Φυσικά δεν περιμένετε
να πιστέψουμε ότι...
Εγώ έχω δει τα φύλλα!
Είναι φανταστικά!
Δεν πειράζει να είναι κανείς
διαφορετικός.
Ακόμα και λίγο περίεργος.
Ευχαριστώ.
Δεν έχει σημασία
αν μας πιστεύετε ή όχι.
Θα ήθελα να δω τα φύλλα.
Από σένα εξαρτάται.
- Δεν χρειάζεται...
- Είναι εντάξει.
Ήρθε η ώρα.
Αυτό είναι καταπληκτικό.
Είχα περισσότερα κάποτε.
Αν αυτό το παιδί μπορεί
να έχει ένα φύλλο στον αστράγαλο,
τότε κι εμείς μπορούμε να φτιάξουμε
μολύβια από φύλλα.
Ας πιάσουμε όλοι δουλειά!
Παιδιά, ήσασταν απίστευτοι!
Τίμοθυ, τι έγιναν τα φύλλα σου;
Ξέρετε τώρα...
Όχι, δεν ξέρουμε.
- Δεν μας έλεγε.
- Όχι, ήταν σιωπηλός.
Ήμασταν στη μέση
κάποιου πράγματος...
Που δεν ξέραμε τι ήταν.
Όμως ήξερε ο Τίμοθυ.
Έμενε ήρεμος.
Ήξερε, και δεν τον πείραζε.
Ήταν πανέμορφο.
Ήταν πραγματικά πανέμορφο.
Τίμοθυ, τι δεν μας λες;
Πρέπει να μπούμε μέσα.
Πάμε μέσα.
Δεν σας το είπα νωρίτερα,
γιατί δεν μπορούσατε να κάνετε τίποτα.
Για τα φύλλα μου...
- Τι για τα φύλλα σου;
- Πες μας, σε παρακαλούμε.
Όταν φύγουν όλα τα φύλλα μου...
...θα φύγεις κι εσύ, έτσι;
Πότε;
Τώρα.
Όχι! Όχι!
Αγάπη μου, δεν μπορείς!
Δεν κάνατε εσείς κάτι.
Έτσι θα γινόταν.
Τόσος χρόνος υπάρχει.
Όταν τα παιδιά μεγαλώνουν
και φεύγουν απ' το σπίτι...
...εγώ χάνω τα φύλλα μου
και προχωράω παραπέρα.
Αγάπη μου, δεν μπορείς.
Υπάρχουν τόσα πράγματα
που έχουμε αφήσει.
Τώρα αρχίζουμε να βελτιωνόμαστε.
Είστε έτοιμοι.
Πάντα ήσασταν έτοιμοι.
Ποτέ μην τα παρατάτε.
Τίμοθυ;
Τζιμ!
Τι ήταν μέσα στο κουτί;
Αυτό.
Ευχαριστώ. Πιστεύω
ότι αυτά φτάνουν.
Αυτό είναι όλο;
- Ευχαριστούμε.
- Ευχαριστούμε...
"Αγαπητοί μαμά και μπαμπά...
...όσον αφορά τα φύλλα μου...
...τα χάρισα όλα.
Αυτό κάνει κανείς με τα δώρα.
Έδωσα ένα στη θεία Μπρέντα...
...για να μπορεί να ροκάρει.
Ήθελα να έχει ένα
και ο θείος Μπομπ.
Και η κυρία Κρούντσταφ.
Πήρε ένα και ο κόουτς Καλ.
Είπε ότι ήταν η καλύτερη βολή
όλων των εποχών.
Έδωσα ένα στον Ρέτζι,
επειδή του άρεσαν πραγματικά.
’φησα ένα για τον παππού Τζιμ.
Επειδή ξέρω ότι θα το βρει.
Και η Τζόνυ...
...πήρε κι αυτή ένα.
Και για σας, παιδιά...
...ακούστε τι ξέρω εγώ.
Αν ερχόσασταν σε μένα
και λέγατε...
...ότι υπάρχουν δύο άνθρωποι
στον κόσμο,
που σε θέλουν περισσότερο
από οτιδήποτε άλλο... "
Τζιμ!
"... ότι θα βάλουν τα δυνατά τους...
...ότι θα κάνουν και μερικά λάθη...
...και θα τους έχεις μόνο
για λίγο καιρό...
...αλλά θα σε αγαπάνε περισσότερο
από ό,τι μπορείς να φανταστείς...
Αν αυτό είναι αλήθεια...
...θα έλεγα...
...όσο πιο πολύ γίνεται".
Γεια σου.
- Γεια.
- Γεια σου.
- Είμαι η Σίντυ.
- Κι εγώ είμαι ο Τζιμ.
- Και μπορείς να μας λες...
- ... όπως θες.
Είμαι η Λίλυ.
Θέλεις να πάμε μέσα;
Aπόδοση εξ ακοής:
Calamity Jane
@ www.subs4free.com